*컴퓨터 개론 7장*

## 프로그래밍 언어
- IDE: 프로그램 개발에 필요한 편집기, 컴파일러, 링커, 디버거 등을 통합하여 제공하는 개발환경

### 프로그램 구현 과정
- 컴파일 방식: 소스 코드 --(컴파일러)--> 목적 코드(기계어) --(링커)--> 실행 파일 --(로더)--> 메모리 --> 실행 / C
- 인터프리터 방식: 소스 코드를 한줄씩 번역하고 즉시 실행함. 대화형 언어임 / Python
- 중간 방식: 컴파일러가 컴파일하면 바이트 코드가 생성되고, 이를 인터프리터가 번역하여 실행함. 시스템에 독립적인 실행 가능 / Java

### 객체 지향 프로그래밍
- 객체: 현실 세계의 사물이나 개념을 추상화하여 구현한 소프트웨어 모델
  - 속성: 객체의 특성을 표현하는 정적인 성질
  - 행동: 객체 내부의 일을 처리하거나 객체들 간에 영향을 주고 받는 동적인 일 처리
- 객체 지향
  - 명사 중심의 프로그래밍 방식. 객체들 간의 메시지 교환으로 정의됨
  - 추상화, 상속성, 캡슐화, 다형성의 특징을 지님
- cf) 절차 지향
  - 동사 중심의 프로그래밍 방식. 각각의 과정을 잘게 나누어 각각의 함수로 정의함
  - 함수: 업무를 처리하는 동사 중심의 프로그램 단위
  
### 자바
- 자바 바이트코드: 소스 코드 컴파일시 생성되는 파일
- 자바 가상 기계 (JVM): 바이트코드가 실행되도록 하는 인터프리터. 
- 시스템에 독립적임. 즉 하나의 운영체제에서 만든 자바 바이트코드는 JVM에 의해 다른 운영체제에서 바로 실행 가능함
- 간편한 객체 지향 언어. 다중 스레드 지원

### 파이썬
- 인터프리터 언어, 대화형 언어
- dynamic typing 제공
